1.自我介绍
    你好，我叫张列维，今年31岁，于2011年毕业于四川大学，专业是计算机科学与技术，毕业以后一直从事软件、
研发工作，至今已有7年。
    我曾经就职过虹信软件和大唐高鸿两家公司，现在仍就职于成都国美大
数据，还未离职。初期工作的两年我主要从事于软件开发工作，也是逐渐得成为核心技术开发人员；在大
唐高鸿随着工作经验的积累和技术的提升，逐渐成为小组技术负责人，一般负责带领3-5位小组成员进行开
发，我的主要工作是负责教育相关系统的研发，最大成就就是北京密云教育云平台的建设；之后三年一直在
成都国美大数据担任项目小组长的角色，主要负责HR人资系统、报表、物流系统、核心中间件等的研发，目前
正在参与国美智能家电项目的开发，在工作中一直是勤勤恳恳，曾经被评为国美优秀员工。
    我对自己的规划目前是成为一名高级架构师，在专业能力和技术能力上能进一步提升。
    我自己最大的特点是比较喜欢解决一些技术难题或者新的技术的学习，一是出于自己的兴趣，二是解决问题的成就感。
    另外平时喜欢看一些开源的东西，比如对IDE工具Idea，sharding等源码做一些研究学习。另外也比较喜
欢跟朋友一起踢球，如果有喜欢的朋友可以一起加入我们。
    谢谢！

2.自身经历
2011.07-2013.05 就职于虹信软件，主要做企业级信息系统，长虹供应链
2013.05-2016.05 就职于大唐高鸿，主要教育软件，在线题库、在线考试、排课..
2016.06-至今    就职于成都国美大数据，主要工作有Hr人资系统及相关报表、物流系统、内购会项目以及核心中间件，现在
正在参与国美智能家电项目的开发
（1）国美员工自助系统的重构，

3.你对架构师的理解
第一点：要认知架构师的定义，首先你要了解的是什么是架构师
（1）要掌控整体
（2）洞悉局部瓶颈
 (3)根据瓶颈给出解决方案
（4）团队的技术蓄水池
第二点：要认知架构师的工作职能
（1）软件架构师主要负责理解和管理非功能性系统需求，比如软件的可维护性、性能、复用性、可靠性、有效性和可测试性等等，
此外，架构师还要经常审查客户及市场人员所提出的需求，确认开发团队所提出的设计
（2）在需求越来越明确后，架构师的关注点开始转移到组织开发团队成员和开发过程定义上;在软件设计阶段，架构师负责对整
个软件体系结构、关键构件、接口和开发政策的设计
（3）在编码阶段，架构师则成为详细设计者和代码编写者的顾问，并且经常性地要举行一些技术研讨会、技术培训班等;随着软件
开始测试、集成和交付，集成和测试支持将成为软件架构师的工作重点;
（4）在软件维护开始时，软件架构师就开始为下一版本的产品是否应该增加新的功能模块进行决策。
第三点：要认知架构师所具备的那几个技能
（1）需要知道主流技术为什么诞生，能解决什么问题？如果同一种业务用不用的技术来实现，会有什么哪些优缺点？比如：流行的ORM框架Mybatis
和hibernate ，他们之间的优缺点是什么？要有清晰的认识会能在技术造型时做出正确的决定。
（2）抽象能力：对业务和技术进行抽象。业务抽象就是对需求进行分析后，能够建立完美的实体类以及他们之间的联系。技术抽象是对整体架构进
行一个分层，各层之间的交互。这至关重要，如果技术抽象能力不足，这会导致整个系统的架构不灵活，难以维护和扩展。知识的深度：至少是某个
领域的专家，比如消息队列，activeMQ熟悉其源码，知道其实现。
（3）优秀的学习能力：对新的技术和前沿性的技术进行学习，使用它来解决工作中的业务问题。

4.你为什么离职
  一是公司之前裁员，自己本身也想就这段时间休养生息一下，整理整理思路
  二是个人原因，国美之前做的项目基本都是HR相关的系统，对技术的要求没有特别高，自己本事奔着做电商去的，当时内心也是有一点落差，
  之前也了解了PWC这边的税务业务，这块要求技术比较高，比如性能、安全、稳定性等，另外还看到PWC还有自己的AI，自己也对这方面比较感兴趣
  但是我强调一下没有在诋毁国美，国美还是很不错的公司，制度福利都很好，晋升机制也很完善。
  三是刚好有这个机会，能够继续锻炼自己，提升自己，因为PWC是是目前世界上最大的会计事务所，规模惊人。截止2012年，PwC在全球有
180529名员工，年收入为315亿美元(FY 2012)，其中审计业务收入148.64亿美元，咨询业务收入87.02亿美元，税务咨询收入79.44亿美元。
PwC已在全球158个国家设立了776个分支机构，2009年PwC中国大陆营业收入为25亿元人民币。	
保证及企业咨询服务。具体包括：
（1）保证及企业咨询服务。财务报表审计、石油行业价值证分析、全球扩展及私有化、内部控制服务、内部审计服务、风险管理、外包服务等；
（2）商业程序外包。具体包括：财务及会计、应用流程、采购、人力资源、不动产管理等；
（3）财务咨询服务。具体包括：企业重组服务、致力于有形及无形资产评估等的公司价值咨询服务等；
（4）全球人力资源。具体包括：全球人力资源解决方案、人力资源咨询支持等；
（5）管理咨询务。具体包括：公司战略、技术战略、组织战略、经营战略、改造战略等。
 
 这个平台发展空间很大，潜力很足。


5.你为什么选择普华永道
  刚刚也说了刚好有这个机会，PWC能够提供自己一个更大光广阔的空间来展现自己。另外还看到PWC还有自己的AI，自己也对这方面比较感兴趣

6.你的职业规划

目前2-3年内能够成为一名合格的架构师，在此基础之上再考虑考虑CTO、技术专家等职位，毕竟还需要经过长时间的积累和学习。

（1）.源码分析 特别是对于MQ、Redis、容器等一些开源框架的源码以及机制非常熟悉
（2）.分布式架构 怎样构建大型的高可用的分布式架构系统
（3）.微服务架构  配置管理、服务发现、熔断器、智能路由、微代理、控制总线、一次性令牌、全局锁、领导选举、分布式会话、集群状态等
（4）.性能优化  
 (5) .工程化  自动化部署技能 自动化测试等

具体到最后就是考一个架构师证书。

7.你对自己岗位的定位

(1).清楚自身项目的需求，并且能够编写需求分析、概要设计、详细设计，技术文档等文档；
(2).制定相应的代码规范
(3).技术选型以及难点技术的攻关以及核心框架的编写
(4).业务系统功能设计和研发
(5).解决性能和安全性问题
(6).指导成员日常开发
(7).日常运维
(9).协同上级进行工作汇报和总结等工作
（10）.定期或着不定期进行培训

8.如何看待team work
团队工作方式（Team work）,又称小组工作方式，是指，与以往每个人只负责一项完整工作的一部分
1.成员能力  技术专长、决策、沟通能力
2.角色搭配  核心成员  资源专家 临时成员
3.目标设定  必须要有目标，目标要明确
4.领导体制  榜样、决策、协调
5.责任要求  按能力按角色分配不一样的任务，责任明确
6.业绩评估  评估方法  评估内容
7.奖惩
8.相互信任
 


9.自己的优点
（1）有较强的发现问题、解决问题的能力；
（2）对工作认真负责；
（3）坚毅不拔，吃苦耐劳，喜欢和勇于迎接新挑战；
（4）有强烈的责任心和团队合作精神、具备良好的沟通能力；
（5）自学能力强，喜欢钻研新技术，敢于面对和克服困难

10.自己的缺点
  工作缺乏总结。
  未及时总结完成的任务及学到的新的知识，工作不及时总结，可能一段时间内不知道自己做了些什么，学到了些什么，自身能力到底提升了多少。


11.如何克服自己的缺点


 1.注重细节，及时总结，在工作中要及时总结已完成的任务及工作中存在的问题，提高工作的效率与质量。
 2.养成总结与反思的习惯，并有意识地提炼日常工作成果，整理成文档。


 12.你的薪资要求

我的目标薪资是20K，我觉得我有能力胜任这份工作。


1所以，我很愿意了解贵司的薪酬架构、福利制度等，可以简单介绍下吗，也是了解一下公司的文化
2顺便能计算下最后的收入吗？

13.入职流程

